# Игра-платформер для образовательной платформы Яндекс.Лицей.

# Краткое описание:
Данный проект представляет собой игру-платформер, написанную на языке
программирования Python с использованием библиотеки Pygame. Модель 
персонажа, музыка и выстрелы были взяты из игры Cuphead, а текстуры
мира - из открытых источников.


# Управление:
Пробел - стрельба.

Стрелка вверх - прыжок.

Стрелка влево - движение влево.

Стрелка вправо - движение вправо.

# Реализация:
Проект состоит из модулей, каждый из которых выполняет свою
определенную функцию.
- Модуль images.py обрабатывает фотографии. Функция get_images
возвращает список изображений. Функция get_images может возвращать
как одно, так и несколько изображений, в зависимости от аргументов.
Получение списка сразу из нескольких изображений полезно при загрузке 
фотографий, небходимых для реализации анимации персонажа или пули.

- Модуль levels.py хранит в себе базовый класс уровня и наследуемые
от него готовые классы уровней, которые используются в программе.
С помощью модуля levels.py реализована функция скроллинга (смещения)
уровня, благодаря которой в центре внимания оказывается персонаж.
Скроллинг имеет границы для того, чтобы в начале и в конце уровня
не оставалось пустых пространств.

- Модуль obstacles.py хранит в себе класс неподвижной платформы и 
наследуемой от него класс подвижный платформы, которая имеет границы
движения. Класс подвижной платформы имеет удобную настройку границ
и скорости движения.

- Модуль player.py содержит в себе класс игрока и класс пули.
Анимация меняется в зависимости от нажатых клавиш. В классе Player
инициализируются анимации и звуки.Пули так же имеют анимацию из
8 изображений. Пули, которые вышли за границы экрана, удаляются.

- Модуль game.py содержит главный цикл и использует различные модули,
созданные ранее.

В папке data хранятся фотографии и анимации.

В папке sfx хранятся звуковые файлы.

# Требуемые библиотеки:
-Pygame


